1) Sobre tipagem de dados em linguagens de programação e, especificamente
em JavaScript, responda o que se pede:
a) O que caracteriza uma linguagem de tipagem estática? Como a verificação de
tipos ocorre em linguagens com tipagem estática?
b) Quais são os principais benefícios da tipagem estática em termos de
performance e segurança?
c) Como funciona a tipagem dinâmica em relação à verificação de tipos em tempo
de execução? Quais são os principais desafios de performance enfrentados por
linguagens de tipagem dinâmica?
d) Quais são as diferenças entre linguagens com tipagem forte e fraca?
e) Como linguagens híbridas conseguem combinar características de tipagem
estática e dinâmica? Qual o papel da inferência de tipos em linguagens de
tipagem estática?
f) Como a linguagem JavaScript lida com a tipagem de dados?
2) A fim de revisar assuntos de lógica de programação e praticar a sintaxe básica
do JavaScript, implemente as soluções para os seguintes problemas,
utilizando a linguagem JavaScript:
a) Escreva um programa que leia um valor em R$ (reais) e a cotação atual do dólar
americano, após isso, converta o valor de entrada para US$ (dólar americano) e
exiba o resultado.
b) Escreva um programa que calcule o perímetro (circunferência) de um círculo a
partir do valor do raio.
c) Escreva um programa para calcular a nota final de um aluno de curso de
graduação do IFCE, sabendo que o semestre letivo é dividido em 2 etapas (N1 e
N2) e a nota final é obtida a partir de uma média ponderada das notas obtidas
nas 2 etapas. Os pesos para cada etapa são os seguintes: N1, peso 2; N2, peso
3. O programa deve solicitar ao aluno as notas de cada etapa e, ao final, o
programa deve exibir uma mensagem informando qual a sua nota final e se ele
está aprovado ou reprovado, sabendo que a nota mínima para aprovação é 7,0.
d) Dados n números inteiros positivos, calcule e exiba a soma dos que são primos.

3) Ainda revisando assuntos de lógica de programação, mas avançando com a
utilização de estruturas de dados e funções no JavaScript, resolva os
seguintes problemas:
a) Escreva uma função que receba dois números e um caractere como argumentos.
O caractere recebido informa que tipo de operação deve ser realizada. Por
exemplo, ao receber o caractere “+”, a função deve calcular a soma dos números
passados como argumento e retornar o resultado. Use “+” para soma, “-” para
subtração, “/” para divisão e “*” para multiplicação.
b) Escreva uma função que receba uma quantidade não específica (aleatória) de
números como argumentos e retorne o produtório dos números passados.
c) Implemente uma função que receba um número e retorne seu fatorial. Use
recursividade.
d) Implemente uma função que receba um array de números e retorne um outro
array contendo somente os números ímpares encontrados.
e) Suponha que você está implementando um sistema de e-commerce e precise
calcular o valor total de um produto no carrinho do cliente, aplicando ou não um
desconto. Nesse contexto, escreva uma função que receba o valor unitário do
produto, a quantidade solicitada e o desconto a ser aplicado e retorne o valor
total da compra. Ao chamar a função, podemos passar ou não o desconto a ser
aplicado. Caso nenhum valor de desconto seja passado, o padrão deve ser 0
(sem desconto).
f) Crie um objeto que represente uma conta bancária, com as propriedades saldo e
número da conta. O objeto deve ter métodos para depositar, sacar e informar
saldo. O método depositar, deve receber o valor a ser adicionado ao saldo; o
método sacar deve receber o valor a ser debitado do saldo (caso haja saldo
disponível); o método informar saldo deve exibir uma mensagem informando ao
usuário o seu saldo atual.